# 실습 프로젝트

## 1. 자바 프로젝트 준비하기

- Gradle 빌드 도구를 이용하여 프로젝트 폴더를 구성하는 방법
  - `init` task 실행
- Gradle로 프로젝트를 빌드하고 실행하는 방법
  - `build`, `run` task 실행

## 2. 리터럴을 사용하여 데이터 출력하기

- 리터럴을 사용하는 방법

## 3. 변수를 사용하여 데이터를 저장하기

- 변수를 사용하는 방법

## 4. 키보드로 값을 입력 받기

- 키보드로 값을 입력 받는 방법

## 5. 배열과 반복문을 이용하여 여러 개의 데이터를 입력 받기

- 배열 활용
- 반복문 활용
- 상수 활용

## 6. 조건문을 활용하여 실행 흐름을 제어하기

- if ~ else ~ 조건문 활용
- switch 활용
- break 활용 
- while 활용

## 7. 기능 단위로 명령문 묶기 : 메서드 사용법

- static 메서드를 정의하고 호출하는 방법 

## 8. 메서드 간에 변수 공유하기 : 스태틱 변수 사용법

- static 변수를 정의하고 사용하는 방법
- 리팩토링
  - 사용자에게서 입력 받는 기능을 메서드로 분리하여 정의(메서드 문법 활용)
  - 남, 녀 식별 값을 상수로 선언(final 문법 활용)

## 9. 메서드를 역할에 따라 분류하기 : 클래스 및 패키지 사용법

- 클래스 및 패키지 사용법(스태틱 클래스)
- import 명령문 사용법
- public 접근 제어 사용법
- 스태틱 변수가 생성되고 제거되는 시점, 메모리 영역

 ## 10. 메뉴 구성 및 crud구현

 - 회원정보를 다루는 메뉴 구성하기
 - 회원정보 조회 및 변경, 삭제 구현하기

나의 목록 관리시스템
----------------------------
1. 회원등록
2. 회원목록
3. 회원조회
4. 회원변경
5. 회원삭제
6. 종료
///////////
메인> menu
1. 회원등록
2. 회원목록
3. 회원조회
4. 회원변경
5. 회원삭제
6. 종료

/////////////
1. 회원등록
2. 회원목록
3. 회원조회
4. 회원변경
5. 회원삭제
6. 종료
메인> 4
번호? 5
해당 번호의 회원이 없습니다!
메인> 4
번호? 2
이름(홍길동)? 임꺽정
이메일(hong@test.com)? leem@test.com
새암호? 1212
성별(여자)? 
1. 남자
2. 여자
> 1
/////////////// 

1. 회원등록
2. 회원목록
3. 회원조회
4. 회원변경
5. 회원삭제
6. 종료
메인> 5
번호?> 7
해당번호 없습니다!
번호? > 2
삭제했습니다.
삭제한 블록은 사라지고 기존에있던 data가 앞으로 당겨오고 당겨오고 남은 블록은 다시 0으로 바껴야 함


## 11.사용자 정의 데이터 타입 만들기

- 클래스 문법을 이용하여 데이터 타입을 정의하는 방법
- 클래스를 이용하여 만든 데이터 타입의 메모리를 준비 하는 방법 : new 명령
- 클래스 배열 사용법
- 인스턴스와 인스턴스 필드, 힙(heap)메모리의 관계

## 12. 생성자, setter. getter 도입하기

- 인스턴스 필드에 초기화 시키는 방법 : 생성자
- 인스턴스 필드에 직접 접근을 막는 방법 : private
- 인스턴스 필드에 값을 저장해고 꺼내는 방법 : setter / getter
- 스태틱 필드 및 생성자 활용
- 스태틱 상수 필드 활용

## 13. 게시판 관리기능 추가

- Value Object, Handelr 클래스 추가
- Prompt 클래스 리팩토링
- 게시글 CRUD기능 추가

## 14. 스태틱 필드의 한계 확인

- BoardHandler 클래스를 복제하여 독서록 게시판 추가
- 클래스 복제의 문제점 확인
  - 버그를 교정하거나 기능을 추가하게 되면 복제한 코드에 대해서도 똑같은 일을 수행해야 한다.
  - 코드를 복제하면 할 수록 유지보수가 점점더 힘들어 진다.
  - 기술부채라고도 말한다.

## 15.인스턴스 필드 와 인스턴스 메서드 , 생성자와 의존객체 주입

- BoardHandelr 클래스에 인스턴스 필드 및 메서드 적용
- 향후 확장성을 고려하여 MemberHandler 클래스에도 인스턴스 필드와 인스턴스 메서드를 적용
  - 그래서 실무에는 대부분의 클래스가 인스턴스 필드와 인스턴스메서드로 구성된다.
- 향후 확장성을 고려하여 Prompt 클레스에도 인스턴스 필드와 인스턴스 메서드를 적용
  - 생성자 도입 : Scanner 사용할 입력 도구를 지정할 수 있게 한다.
- 의존 객체 주입의 개념과 구현
  - 생성자를 통해 Prompt 객체를 Handler에 주입

## 16. GRASP 패턴: Information Expert 적용

- 메뉴 기능을 각 핸들러에게 위임
  - 기능을 수행하는데 필요한 정보를 가지고 있는 객체에 역할 부여
  - CRUD 메뉴 기능은 핸들러로 이전
- App 클래스는 메인 메뉴 제공

## 17. 인터페이스를 이용한 객체 사용 규칙 정의

- 인터페이스 문법으로 핸들러의 실행 규칙 정의
- 인터페이스에 정의한 대로 핸들러 구현
- 인터페이스에 정의한 대로 핸들러 실행

## 18. 인스턴스 목록 제어 기능을 별도의 클래스로 캡슐화: 재사용성 높임

- 핸들러에서 인스턴스 목록을 다루는 기능을 별도의 클래스로 분리
  - UI가 CLI에서 윈도우 또는 웹으로 바뀌더라도 인스턴스 목록 다루는 기능은 재사용 가능
- 배열 크기 자동 증가 기능 추가


## 19. 다형성을 이용하여 범용으로 사용할 수 있는 목록 클래스 만들기

- 목록 관리 범용 클래스 ArrayList 정의
  - 다형성의 polymorphic variable 문법 활용
- equals() 메서드와 오버라이딩 활용
  - Object 클래스와 상속
  - Member와 Board 클래스에 적용
- 오버로딩을 활용하여 생성자를 추가
  - Member와 Board 클래스 적용
- MemberHandler와 BoardHandler에 적용

## 20. LinkedList 자료구조 구현하기

- 목록 관리 범용 클래스 LinkedList 정의
  - LinkedList 구동원리 이해 및 구현
  - 중첩 클래스 활용
- MemberHandler와 BoardHandler에 적용

## 21. 인터페이스를 이용하여 List 사용 규칙 정의하기

- 목록 관리 객체의 사용 규칙을 인터페이스 정의
  - List 인터페이스 정의
  - ArrayList, LinkedList에 List 인터페이스 적용
- MemberHandler와 BoardHandler에 적용
  - List 구현체를 생성자를 통해 주입: DI(Dependency Injection) 적용

## 22. Stack, Queue 자료구조 구현하기

- Stack과 Queue의 구동원리 이해 및 구현
- Prompt 클래스에 적용
  - Prompt 클래스의 서브 클래스 MenuPrompt정의
  - Menuprompt에서 Stack 을 이용하여 프롬프트 제목에 breadcrumbs 적용
- Queue
  - MenuPrmopt 클래스에 메뉴 출력 기능을 추가
    - App, BoardHandelr, MemberHandler 변경
    - MenuPrompt 클래스에 입력한 명령어의 history 기능을추가

## 23. Iterator 디자인 패턴을 활용하여 목록 조회 기능을 캡슐화하기

- GoF의 디자인 패턴 중 Iterator 패턴의 동작원리 이해 및 구현
- ArrayList, LinkedList, Stack, Queue에 적용

